1. 선배님 소개 부탁드립니다. - 김범수
2. 지금 진로에 확신을 가지게 된 계기가 궁금합니다. 진로를 어떻게 탐색하고 선택하면 좋을까요? 수업을 들으면서 "아 이 분야 재미있겠구나" 하신건지 아님 다른 대외 활동이나 경험으로 선택하신 것인지 궁금합니다.
- 사실 처음부터 진로에 대해 확신을 가지지는 않았어요. 그저 막연하게 남들따라서 적당한데 취업해야지 하고 생각했었고, 솔직히 수업을 들으면서도 이게 재밌겠다 라는 생각은 잘 들지 않았고요.
그래서 전공과 관련없는 대외활동도 해봤고, 다른과 친구들을 통해서 무엇을 하는게 좋을지 알아보기도 했고요.
그러다가 결정적으로 진로를 정하게 된것은 삼성디스플레이 인턴을 하면서가 아니었을까 싶어요. 물론 짧은 인턴십이었기에 뭔가 실무를 제대로 해봤다 하기에는 어렵지만 여기서는 이런분위기에서 일을 한다 정도는 느낄 수 있었거든요.
그러고 인턴십 종료 후 본격적인 취준을 하면서 제가 인턴했던 경험을 기반으로 여러 분야를 탐색하면서 지금 있는 분야가 가장 적합하지 않을까 생각하면서 준비하게 되었습니다.
 

3. 전공이 선배님의 직업과 삶에 어떠한 영향을 미쳤는지 궁금합니다. 전공하시면서 나랑 안 맞는다 생각 하신적은 없는지, 그런 생각이 들면 어떤 조언을 해주고 싶으신가요?
- 범수

1. 선배님의 취업 과정이 궁금합니다. 몇 학년 때부터 준비하셨는지 ,어떤 활동으로 스펙을 채워가셨는지 궁금해요!
- 스펙이라 하기는 애매한데 2학년때 전공과 관련 없는 대외활동을 한적이 있어요. 스펙으로 쌓으려고 했던 대외활동이 아니라 말 그대로 제가 좋아하는걸 해보고 싶어서 했던 대외활동인데
의외로 나중에 면접을 볼때 이런거에 대한 스토리가 긍정적인 영향을 끼치더라고요.
단순히 전공관련 준비만 한게 아니라 다양한 활동도 해보고, 이 사람이 사회성도 있다는게 면접관 입장에서는 상당히 흥미로운 요소가 돼요.
그리고 3학년때는 필수 요건인 영어 스펙을 쌓았고, 그래도 최소한의 커트라인은 넘길 수 있을 수준으로 영어점수를 만들었어요. 또 전공과 관련없는 내용인데
3학년 여름방학때 반짝 해서 한국사 1급도 땄었어요. 물론 마찬가지로 전공과 관련이 없지만, 내가 전공 이외에도 여러가지 분야에 관심이 있고 지식이 있다는거를 어필하기 좋을거 같아요.
그러고 4학년때는 인턴을 하면서 스펙을 쌓았고요. 음 학점은 스펙에 해당하지 않는다 생각합니다.
 
 

2. 지금의 직장에 취직하기 까지 어떤 과정을 밟아오셨는지 궁금합니다.
- 4학년때부터 본격적으로 취준을 시작했고
일부러 서류는 일부러 중견기업까지 접수해서 상반기 10개, 하반기 20개정도 썼어요.
그중에 일부는 갈생각이 없는 회사였지만, 자소서 쓰는 연습 차원에서 한번 써봤었어요. 어차피 자소서의 양식은 다 비슷비슷 하기 때문에 2~3군데 서류를 써보면 그다음은 쉬워요.
그러고 인적성의 경우 책 1~2권 정도 틈틈이 문제풀이 하면서 준비했고
면접은 스터디 통해서 준비했었어요. 회사별로 면접 준비하는 오픈카톡방이 많은데 비슷한 지역, 전공 사람들 3~4명 정도로 해서 매주 1~2회 씩 예상질문 뽑고 모의면접도 하면서 준비했었어요.
같은학교보다는 다른학교 사람들과 스터디 하면서 면접 준비하는게 좀 더 다방면으로 준비할 수 있어서 더 좋지 않을까 생각해요. 
3. R&D 직무를 선택하기 된 계기가 궁금합니다. 선배님께서 생각하시기에 이 직무의 매력은 무엇인가요?
- 범수
4. 학년별로 췽버을 위해 미리미리 쌓아나가면 좋을 것들을 추천해주시면 좋겠습니다.
1학년때는 말그대로 경험을 쌓는 시기라 뭐가 되었건 사회생활에 대한 경험을 많이 쌓으라고 하고싶어요. 사람도 많이 만나보고요.
2학년때는 전공과 상관없더라도 내가 정말로 하고싶었던 거를 한번쯤 해보면 좋을거 같고
3학년때는 토스, 오픽 등 영어점수 쌓고, 제2외국어도 하면 더 좋고, 그 외 자격증따보고 싶은게 있으면 도전하면 좋고요.
4학년때는 본격적인 취준인데, 먼저 취준한 선배, 같이 취준하는 동기들에게 다양한 팁들어가면서 하나씩 차근차근 준비하면 좋을거 같습니다.
5. 후배들에게 해주고 싶은 말
- 예전보다 취업하기 많이 힘들어지고 있다고 들었습니다. 제가 취준할떄와 지금과 많은것이 달라졌을거라서 이렇다 저렇다 직접적으로 얘기하기는 어렵겠지만 저희회사만 해도 채용인원이 줄었다는게 느껴져요.
하지만 취업시장에서 저희가 남들에 비해 밀릴 스펙도 아니라고 생각해요. 그동안 졸업한 선배들 대부분이 잘 졸업해서 사회생활 잘 하고 있고, 여러분들도 잘 하실수 있을거라 생각합니다.
힘든 시기 조금만 더 버텨내면 분명 좋은날이 올거라 생각하고, 혹시나 도움이 필요할일이 있으시다면 언제던지 편하게 연락주세요.